---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "修仙"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2021-04-26T23:24:34+08:00
lastmod: 2021-04-26T23:24:34+08:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
转眼五一假期就过去了，原本计划好的更新博文也被各种琐碎的事情打乱了，一直到今天，所谓拖延症本尊就是我了。其实想写的内容也是源自于对自己生活的记录，以后才能更容易回顾一些。

今年4月初，在阔别职场整整5个月之后，终于回归了，有兴奋，更多的是兴奋，作为一个混迹职场6年多的“老油条”，我的生物钟竟然自动调节到每天5点多就醒了，中午也不用怎么睡觉，一天精神照样很充沛，这可能就是兴奋的表象吧，亦或许是回归职场，多少带来了新鲜感，总之不说是打鸡血，斗志昂扬是配得的上的。

新公司要求每个人给自己起一个具有正面意义的花名，其实我早就想好了，花名素材来源于我看过的为数不多的修仙小说：《诛仙》与《凡人修仙传》，
这两部小说都有一个共同点：都是别人推荐我看的；我第一次看都提不起兴致；都是事隔多年后偶然一次机会看完的；都不只看了一次。

缘份就是这么奇妙，其实学习的道理也莫不如此：初学时，一头雾水；再学时，似懂非懂；还学时，窥得门径；最后终是醍醐灌顶，习得万法归宗的奥妙。这正是我喜欢《诛仙》这部小说的缘由。说起来那是十年前的事情了，彼时，初入大学，在舍友带动下，第一次接触了网络游戏《诛仙》，进而开始看原著小说。当时心思单纯，对游戏不甚感冒，小说也是提不起兴致，就这样放弃了游戏跟小说。哪知四年后在我进入研究生阶段，不知何故，机缘巧合下又想起《诛仙》这部小说，在网上搜到了电子书，这一次一发不可收拾，连看2天，愣是看完了，当时的感觉已无从得知了，只知情绪中肯定是带有兴奋的。主人公张小凡身世凄苦，像极了我们这些普通人；情路更是坎坷，年少懵懂，爱的单纯爱的深沉。平凡的人儿，想要出人头地，甚至本意并不是出人头地，终究是天意，先后修习佛、道、魔三家功法，资质平庸，却凭借心性之坚，生生闯出自己的一条修炼之路，始终没有迷失本心，这是何等的难能可贵。芸芸众生，每天有多少时间是庸庸碌碌，得过且过，工作，学习，其目的究竟是什么，还是说这目的本就是从众的，随波逐流的，想要的究竟是什么，这个疑问纠缠我好久，一直到今天，我都没有觉着找到了真正的答案，答案似乎触手可及，又似乎渐行渐远。或许是这种代入感，让我多次重读《诛仙》试图从中寻找到答案，而主角，不再是我唯一关注的人，我的注意力，移到了另一个大人物身上：万剑一。这是何等惊才绝艳啊，剑眉星目，白衣似雪，手握斩龙剑，于修炼一途，是真正的大佬，关键是人家还不藏着掖着，乐于分享，放在当下，实在是难能可贵，难怪一众师兄弟，都愿意跟随他，远赴西北蛮荒，深入魔教，虽死无憾了。在职场的这几年里，我一直想要跟随这样的人，与其共事，为其效力，颇有一种奉其为主的意思，但现实终归不是修仙，数年间，我也就遇到过一位这样的人，也正是因为跟随了这样一位大佬，我逐渐建立起自信，甚至是自负，在其身边学到的技能，受用至今，心中的感激，是无法言语的。当年我被这位大佬“选中”，据其本人所说是因为当时的我特别像是《诛仙》中一人物：田不易，看似愚钝，实则性子坚忍，内秀于心，这么说倒是也挺恰当的。

既然跟随很难，为何不成为呢？看《凡人修仙传》我记得是因为鬼脚七的推荐，初看也是乏味。在今年年初老婆坐月子期间，无聊时看的，结果又是一发不可收拾，当然，看完差不多花了半个月。主人公韩立同样是资质平庸之辈，一介凡人，偶然得知修仙一说，巧合之下，误入修仙一途，一路小心谨慎，却也遭遇不少困境，凭借谨慎的心性，超人的意志力，冲破万难，愣是在万年内，修成正果，飞升仙界。要说韩立，更接近于我们现实意义上的普通人，家境普通，资质普通，长相普通，优点是凡事三思而后行，有点小聪明，防人但不害人，像极了市井社会人，你要说他是好人，不算，坏人，也不是，他有自私的一面，有时也会展露善良，他始终以修仙为目的，步步为营，不放过任何一个可以提升修为的机会。我们这些农村来的孩子，没有强大的后盾，不正应该像他这样，方可在这偌大的城市中立足吗？现实中，却不会有那么多机会可言，往往努力，不一定会有收获，所以如今才有躺平一说，不努力也是一种选择吧，但是自己终究不是一个人，不努力，身边的亲人可怎么办？有时候觉着并不是自己有多想努力，是被什么事情推着走；有时又很想坚定的努力，搏一把，却又不知为何而搏，往后生活的尽头，很近又很远，近的是周遭泛滥的焦虑，远的是人生很长。与其期待遇到贵人，不如自己踏实前进，然而心志不受外物所扰，终究不是一件容易的事情。努力吧，或许，为了自己，也为了亲友，更为了自己一息尚存的的技术理想，还有热情，不辜负这短短几十年的人生。

花名，就叫剑一喽，要成为这样一个人，虽然，生活中能影响到的人真的非常非常有限，但是能给人带来积极的影响，哪怕是灵光一现，那该是多么美妙的事情；当然，如果能跟这样的人共事，甚至是成为朋友，那就更加绝妙了。人生或许就是一场修仙之旅吧，目前，我已筑基成功，接近假丹境界，这一路，我很平凡，但绝不平庸！


