---
title: 我的2020
date: 2021-01-03 15:25:37
tags:
---

2020年底喜迎女儿的诞生，这是这一年最大的惊喜也是最开心的事情了，一直到今天才有时间有心情来回顾一下自己的2020年之旅，过去几年的年终总结过于平铺直述，有点像是记流水账，今天想随性一点，说说自己的内心感受和一些比较有记忆点的事情。

2020年初记忆点最深的当然就是疫情，疫情期间都呆在宁波姐姐家中，最大的疏忽没有带上自己的MBP，以至于年初远程在家办公有点手足无措，只能借用一台Windows笔记本，真的是难用，还好在这期间工作内容不多，只是调研了一下大数据在容器化中的应用，写了一篇文章而已，调研也是用的阿里云的ECS。整体而言，在家办公感觉工作时间反而变长了，因为在家总会被各种各样的事情打断，需要不停地切换上下文，但是对于软件开发从业者，确实也没有一定需要到办公室工作的必要，远程工作只要把控得当，也未偿不可。我相信以后这一定是一种趋势，一定会成为这一行业的常态工作形式，正如10年前我相信Chrome浏览器一定会战胜IE、支付宝肯定会普及一样，就是那种讲不出理由的相信。

讲不出理由的相信，有时候也是刚愎自用，这导致了我在8月份离开了网银互联。当时团队做PaaS平台看不到赢利希望，公司核心管理层决定试水SaaS服务，当时我怎么也不相信这一策略会成功，要知道，我们只是一个11人小团队，这11人还包括2个产品、1个测试、2个前端，做SaaS能力不够，人力不够，资源也不够，怎么看都不像是会成功的样子……现在想来，做事情不就是要把不可能变可能吗？若是事情足够简单，那公司招我又何用？况且在网银这样，我可以边学习边工作，还有一个老大愿意手把手教我，而我却在团队最困难的时候选择了离开，这是逃避，这是我讨厌的那种人。这一次我学会了相信，相信的力量，相信你做的事情，相信你做的事情会成功。单就信念感这一点来说，自己还差很多。此处必须要引用
hi_heige的一句微博：

>让自己可以用的那是Demo，让技术人员会用的那是工具，让傻子都会用那才是产品！

有时候，你有自认为充足的理由不相信，这导致了我的第二次“离职”。在微医的三个月，我一直在做一件我并不相信的事情，我有自己的理由，但是这个理由并没有说服我的上司，最后项目是做成了，落地了，但从推广结果看不尽如人意，事实上我也并没有支做所谓的推广，因为自己从一开始就不相信这件事能够产生领导预想中的效果和意义，不过最后最后的结果的确得由我来承担，虽然我几乎是一个光杆司令，但却被赋予的项目负责人的角色，职场就是这样，不会有太多试错机会，特别是像我这样工作多年，理应具备更多能力的“专家”。微医这个Offer得来很容易，当然离职也是最快的。我常对自己说，工作中，要么跟对人，要么做对事，两个我都想要，最后我发现，得其一都很难，更实际一点，我可以成为那个”对“的人，正如强哥当年那样，然后找到对的事，给自己的团队，2021年，在成为对的人上，我应该也愿意花更多工夫：不怕事，能抗事，会来事！

技术上，却有些迷茫了。19年打算转测开，结果发现完全不是想的那回事，没转成功，又跑去做容器开发，也是浅尝辄止，再后来又做监控，更是蜻蜓点水，本意是希望拓宽自己的职业宽度，却发现路越走越窄了，流于形式，浮于表面，整个人也特别浮躁，以至于找工作不顺利，自信也受到打击。痛定思痛，天无绝人之路，以往欠下的技术债务，迟早要还上的，那颗敬畏之心，也更甚了。年底给kratos提的PR终于被合入主干了，也算是对2020年有个交代，提醒自己并没有那么一事无成，默默无闻。2021年，熟悉某开源项目，最好能成为核心Committer。

生活上，2020年更加魔幻：5月份知道老婆怀孕后，年中顺利卖了成都的房子，又在杭州安家落户，为了小宝宝，买了人生中第一辆车，然后年底宝宝出生，也就一年时间，实现了买房买车生小孩，成为一名更符合年龄、符合儿子、丈夫、弟弟这个角色，有开心，但不是自己想成为的那个样子，同样是没有理由，对未来，也没有一个像之前的一个面试官那样有一个非常明确的规划，只是一心要拓展自己的职业边界，提高技术内功。 

2021年的关键字：**聚焦**、**坚持**、**信念**

有点期待2021年底提笔年终总结时，会活成一个更好的自己，为自己加油！

